---
layout: post
---
# 从千年金融史提出的很傻的问题

## 为什么用钱可以买到东西？
因为用东西换东西很麻烦
## 我可不可以自己画一张钱？
如果人人都可以拿到钱，世界就乱套了，所以所有的货币都是国家和政府发行的。
## 什么是国家，什么是政府？我能不能自己成立国家？
国家，是一群人在一起组成了国家。政府，是帮助所有人管理其他人的人。
## 我放在银行会不会钱就没有了？
如果这样，就没人相信了，我们这个社会就不会发展了。
## 为什么我放到银行的钱，银行会给利息我？
银行会把你的钱拿过来，给那些能生成更多东西的人，等那些东西卖了。收回钱了，然后给银行一些好处，银行为了鼓励大家都把钱存到我这里来，所以也给你一些好处。
## 既然银行把钱给别人了，我要去取钱，他没有怎么办？
不会的。如果有人暂时不需要钱，那银行就可以把他的先钱拿过来给你。只要在本子上记录好就行了。
## 要是所有人，都来取钱怎么办？
如果只有一部分人取钱，银行可以去别的地方调。如果所有人都来取钱，那一定是发生事情了。这个时候帮助管理国家的人，会想解决办法，帮大家解决这个问题，那么大家就不会都来取钱了。
## 我不把钱存在银行，我自己留着，可以吗？
可以啊，只是这样的话，你就得不能帮助别人，也就得不到好处了。
## 银行的存在有什么好处呢？
1. 对于个人：

* 如果我有多余的钱，我可以帮助别人，获得更多的收益。
* 如果我由于缺钱，比如家里没有钱，无法上大学，可以向银行贷款，等我毕业之后，我再向银行还清。因为我相信我自己长大了读了大学之后，赚的前会更多。
2. 对于公司：
* 如果我缺钱，并且肯定会赚钱，我说服银行投资我，有钱一起赚。
* 如果我缺钱，不一定会赚钱，但赚钱可能性大。我说服银行投资我，大家风险一起承担。
* 如果我有多余钱，那大家一起分红吧。或者我们一起投资做更大的事情。
3. 对于政府：
* 如果缺钱：比如一起修建一条高速铁路，大概率是好处大于坏处。我可以向大家借钱，发起国债。如果大家不相信我了，但是由于我是大家选出的代表。我要替大家办事。我可以将大家的税收做担保。向国外的银行借款。
* 如果我有多的钱：那我多多建立公共交通，创建环保世界，为整个人类造福，多好。
## 钱的存在有什么好处呢？
1. 对于个人：
* 我买东西，不同用东西去换了。
* 我为别人工作获得报酬的时候只需要拿着钱就可以了，不用把东西扛回家了。
2. 对于公司：
* 转账，比扛东西，效率更高，我可以运行的更有效率，公司有钱了，员工也就会多发一点工作。
3. 对于政府：
如果同一个东西这个地方价格贵，那个地方价格便宜。那说明，这个地方这个东西少，能引导更多的人来这里工作。政府能够将钱，价格，作为一种工具帮助他更好的管理国家。大家其乐融融。

## 听说我爸爸，把钱放到股市，亏钱了，他很不开心。明明是帮助别人，最后反而自己受伤了呢？
很好，这说明，你已经观察到了，这个世界不只是预想的这么好。钱，银行，和政府，都是一个使得大家生活更好的工具或者组织。好人，可以利用它使大家过的都更好。自私的坏人也可以用它，损害大家使自己过的更好。因此政府，为了防止坏人，祸害大家采取了好多措施防止坏人做坏事。但是由于世界是变化的，有时候政府也会被坏人骗，你爸爸非常相信政府，很不幸，政府也被别人骗了，然后你爸爸就跟着一起被骗了。
## 那我是不是以后就不能相信政府了？
不会的，政府总体来说还是好的，还是为了大家去努力的。
如果真的到了大多数人都觉得政府是坏人，那么一定会有一个人站起来，说，你这个坏政府。不要你帮助我们管理了，我们自己选一个新的政府来帮助管理。于是，最后一定会出现一个好的政府的。
